Si vous ne l'avez pas encore vu,
le texte est un peu petit
sur l'écran de cet appareil.
J'ai une mauvaise vue,
donc il faut vraiment
que ce soit plus grand.
Heureusement pour nous,
il y a un attribut qu'on peut déclarer
pour changer la taille du texte.
Mais, attendez.
Un message d'erreur apparaît en bas.
Il est écrit que l'ordinateur
n'a pas réussi à comprendre mon XML.
En vérifiant le code, je vois
que la ligne que nous avons ajoutée
est affichée avec une police noire,
alors que les autres lignes
sont en bleues pour le nom de l'attribut
et en rouge pour la valeur de l'attribut.
Donc quelque chose ne va pas
avec cette ligne.
Attends, je vois le problème.
La barre oblique et le chevron
sont sur cette ligne ici.
Ajouter un attribut
après que la balise soit fermée
est en fait une erreur fréquente
chez les débutants.
Techniquement, c'est comme être
dans un capharnaüm XML,
car elle n'est pas liée à un élément XML.
Nous voulons donc copier ces symboles
pour les mettre en bas ici.
C'est mieux comme ça.
Il n'y a pas d'erreur, le XML est valide,
et la police est plus grande.
C'est beaucoup plus lisible maintenant.
Remarquez que la taille du texte
est ajustée à 45 sp.
Sp signifie scale independent pixels :
pixels à échelle indépendante.
C'est une unité de mesure semblable à dp
et qui permet à l'appli
d'avoir la même apparence
à travers différents appareils
de densités différentes.
Sp n'est utilisé que pour la police
car ça se règle
en fonction des préférences
et des paramètres de l'utilisateur
pour la taille du texte.
Regardons ça maintenant.
Je vais vous montrer
où se trouvent les paramètres.
Ouvrez l'appli paramètres,
appuyez sur affichage
et il y a une option
pour la taille de la police.
Si vous appuyez là-dessus,
vous pouvez voir les différentes tailles.
En appuyant sur immense,
la taille de la police augmente partout.
Donc utilisez toujours sp
pour déclarer vos tailles de police
pour que ça augmente ou rétrécisse
en fonction des préférences utilisateur.
Dans un instant, vous allez changer
la taille du texte de TextView.
Par contre, je veux d'abord
vous montrer une chose.
Ce sont les spécifications
du Material Design.
Material Design est
un nouveau langage de design
créé par Google pour aider les gens
à créer des applis belles et
qui se ressemblent
sur plusieurs appareils et plate-formes,
comme sur Internet ou sur des portables.
Les spécifications du design,
ou design specs, mettent en avant
les meilleures pratiques à suivre
pour créer votre appli.
Il vous guide concernant la mise en page
de votre appli, le style visuel,
les images, les animations
et bien plus encore.
Il y a aussi une section
sur la typographie, ou la police.
On y trouve tout un tas d'informations
que vous pouvez lire plus tard.
Mais le plus important est ce guide ici.
Il nous explique
les tailles de texte recommandées.
Si vous affichez un en-tête super grand,
vous pouvez ces valeurs
de taille de texte.
Si vous voulez créer un titre
ou une partie du texte ou légende,
vous pouvez utiliser ces tailles.
Ça vous aidera à choisir la bonne valeur
en fonction de votre cas d'utilisation.
Faites attention, car si vous choisissez
trop de tailles de texte ou trop de styles
ça peut perturber l'utilisateur.
Choisissez seulement un ou deux styles
pour afficher l'information voulue.
Quand vous changez
la taille du texte pour TextView,
essayez quelques valeurs qui sont ici.
Allez-y et changez
la taille de la police de TextView
en utilisant Material Design Spec.
Et si vous voulez un défi,
essayez de vous renseigner
sur l'attribut text appearance
à partir du Google+ AndroidDev Protip
que j'ai publié ci-dessous.
Et puis, vous pourriez l'utiliser
dans XML Visualizer aussi.
Le lien pour retrouver XML Visualizer,
ainsi que le code pour commencer
se trouve ci-dessous.